---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1pyftBAEFH/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-25T22:27:21+08:00
---
![贝加尔湖冰河坠车 对不起 我没能救他们_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1pyftBAEFH/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
贝加尔湖冰河坠车 对不起 我没能救他们
https://www.bilibili.com/video/BV1pyftBAEFH/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
一诺求生录 2026-02-25 19:45:13

要是听了我的话，这七个人本来可以不用死的，2月20号，一辆载有八名中国游客的车辆，在贝加尔湖违规上冰，结果冰层突然破裂，汽车掉入冰窟，只有一人生还，就在事发的六天前，一诺求生录就发了预警，说全球变暖，冰层变薄，不要上冰，这些年我们也一直在说，气候和环境正在发生巨变，大家一定要预判危险，提前规避，结果大家的反应是关我啥事儿，呸呸呸，一诺，你说这话多不吉利啊，有时候真觉得很遗憾啊，虽然看到了危机发出了预警，却只有很少的有缘人听进去了，大多数人只有等到危难临头才会明白，一诺求生录的意思，有部分幸运的还能回来报生平安，但像贝加尔湖这种不幸的那只能下辈子注意了，没能救下他们，我很难过，这几天也一直在反思啊，之前总想着，发明一些小巧便携的救命装备就行了，每个人随时带在身上，万一发生了车祸，周围人都带着求生吊坠，就可以很方便的破窗救人，末日寒潮中，每个人只要刮下一点美线，就可以合力升起希望的火焰，再比如洪水来袭，大家把漂浮带一展开，就可以立刻互相救助，让这些对冲危险的希望，浸润到生活的每一处角落，但你说咱们这些美好的愿景，是不是太一厢情愿了呀。



--- 由 vCaptions 生成 ---